От топота копыт пыль по полю летит.

Бык тупогуб, тупогубенький бычок, у быка бела губа была тупа.

Купи кипу пик, пик кипу купи! Купи кипу пуха, кипу пуха купи!

Забыл Панкрат Кондратов домкрат, а Панкрату без домкрата не поднять на тракте трактор. И ждёт на тракте трактор домкрат.

У Феофана Митрофаныча три сына – Феофанычи.

Фараонов фаворит на сапфир сменил нефрит.

Рододендроны из дендрария даны родителями.

Сидел тетерев на дереве, а тетёрка с тетеревятами на ветке.

Брит Клим брат, брит Глеб брат, брат Игнат бородат.

Хохлатые хохотушки хохотом хохотали.

Около кола колокола, около ворот коловорот.

Карл клал лук на ларь. Клара крала лук с ларя.

На дворе трава, на траве дрова – раз дрова, два дрова, три дрова. Не руби дрова на траве двора.

На дворе дрова, за двором дрова, дрова вширь двора, не вместит двор дров, надо дрова выдворить на дровяной двор.

Тридцать три корабля лавировали, лавировали, лавировали, лавировали да не вылавировали.

«Расскажите про покупки». – «Про какие про покупки?» – «Про покупки, про покупки, про покупочки свои».

Полили ли лилию? Видели ли Лидию? Полили лилию, видели Лидию.

Краб крабу сделал грабли. Подал грабли крабу краб: грабь граблями гравий, краб!

Везёт Сенька Саньку с Сонькой на санках. Санки скок, Сеньку с ног, Саньку в бок, Соньку в лоб, все в сугроб.

Из кузова в кузов шла перегрузка арбузов. В грозу в грязи от груза арбузов развалился кузов.

Два щенка щека к щеке щиплют щётку в уголке.

Даже шею, даже уши ты испачкал в чёрной туши. Становись скорей под душ, смой с ушей под душем тушь! Смой и с шеи тушь под душем. После душа вытрись суше. Шею суше, суше уши, и не пачкай больше уши!

Поезд мчится, скрежеща: ж, ч, ш, щ, ж, ч, ш, щ. 

Вы малину мыли ли? Мыли, но не мылили!

Однажды был случай в далёком Макао: макака коалу в какао макала, коала лениво какао лакала, макака макала, коала икала.

Ехал грека через реку, видит грека – в реке рак, сунул грека руку в реку, рак за руку греку цап!

Скороговорун скороговорил скоровыговаривал, что всех скороговорок не перескороговоришь, не перевыскороговоришь, но, заскороговорившись, выскороговорил, что все скороговорки перескороговоришь, да не перевыскороговоришь.

Как думаешь, не стоит ли нам обновить обои в гостиной?

Как думаешь, не стоит ли нам модернизировать обои в гостиной?